Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/evaluation/using_ais_bench.po
Languages: zh_cn

source: Using AISBench
zh_cn: 使用 AISBench

source: This document guides you to conduct accuracy testing using [AISBench](https://gitee.com/aisbench/benchmark/tree/master). AISBench provides accuracy and performance evaluation for many datasets.
zh_cn: 本文档指导您如何使用 [AISBench](https://gitee.com/aisbench/benchmark/tree/master) 进行准确率测试。AISBench 为多种数据集提供准确率和性能评估。

source: Online Server
zh_cn: 在线服务器模式

source: 1. Start the vLLM server
zh_cn: 1.启动 vLLM 服务器

source: You can run docker container to start the vLLM server on a single NPU:
zh_cn: 您可以通过运行 Docker 容器，在单个 NPU 上启动 vLLM 服务器：

source: Run the vLLM server in the docker.
zh_cn: 在 Docker 容器中运行 vLLM 服务器。

source: `--max_model_len` should be greater than `35000`, this will be suitable for most datasets. Otherwise the accuracy evaluation may be affected.
zh_cn: `--max_model_len` 参数应设置为大于 `35000`，这适用于大多数数据集。否则可能会影响准确率评估结果。

source: The vLLM server is started successfully, if you see logs as below:
zh_cn: 如果您看到如下日志，表明 vLLM 服务器已成功启动：

source: 2. Run different dataset using AISBench
zh_cn: 2.使用 AISBench 运行不同数据集

source: Install AISBench
zh_cn: 安装 AISBench

source: Refer to [AISBench](https://gitee.com/aisbench/benchmark/tree/master) for details. Install AISBench from source.
zh_cn: 详细安装说明请参考 [AISBench](https://gitee.com/aisbench/benchmark/tree/master) 文档。从源码安装 AISBench。

source: Install extra AISBench dependencies.
zh_cn: 安装 AISBench 的额外依赖。

source: Run `ais_bench -h` to check the installation.
zh_cn: 运行 `ais_bench -h` 命令检查安装是否成功。

source: Download Dataset
zh_cn: 下载数据集

source: You can choose one or multiple datasets to execute accuracy evaluation.
zh_cn: 您可以选择一个或多个数据集进行准确率评估。

source: `C-Eval` dataset.
zh_cn: `C-Eval` 数据集。

source: Take `C-Eval` dataset as an example. And you can refer to [Datasets](https://gitee.com/aisbench/benchmark/tree/master/ais_bench/benchmark/configs/datasets) for more datasets. Every datasets have a `README.md` for detailed download and installation process.
zh_cn: 以 `C-Eval` 数据集为例。您可以参考 [数据集列表](https://gitee.com/aisbench/benchmark/tree/master/ais_bench/benchmark/configs/datasets) 查看更多数据集信息。每个数据集都有一个 `README.md` 文件，提供了详细的下载和安装说明。

source: Download dataset and install it to specific path.
zh_cn: 下载数据集并将其安装到指定路径。

source: `MMLU` dataset.
zh_cn: `MMLU` 数据集。

source: `GPQA` dataset.
zh_cn: `GPQA` 数据集。

source: `MATH` dataset.
zh_cn: `MATH` 数据集。

source: `LiveCodeBench` dataset.
zh_cn: `LiveCodeBench` 数据集。

source: `AIME 2024` dataset.
zh_cn: `AIME 2024` 数据集。

source: `GSM8K` dataset.
zh_cn: `GSM8K` 数据集。

source: Configuration
zh_cn: 配置文件设置

source: Update the file `benchmark/ais_bench/benchmark/configs/models/vllm_api/vllm_api_general_chat.py`. There are several arguments that you should update according to your environment.
zh_cn: 更新 `benchmark/ais_bench/benchmark/configs/models/vllm_api/vllm_api_general_chat.py` 文件。您需要根据实际环境更新以下几个参数。

source: `attr`: Identifier for the inference backend type, fixed as `service` (serving-based inference) or `local` (local model).
zh_cn: `attr`：推理后端类型的标识符，固定为 `service`（基于服务的推理）或 `local`（本地模型）。

source: `type`: Used to select different backend API types.
zh_cn: `type`：用于选择不同的后端 API 类型。

source: `abbr`: Unique identifier for a local task, used to distinguish between multiple tasks.
zh_cn: `abbr`：本地任务的唯一标识符，用于区分多个任务。

source: `path`: Update to your model weight path.
zh_cn: `path`：更新为您的模型权重路径。

source: `model`: Update to your model name in vLLM.
zh_cn: `model`：更新为您的模型在 vLLM 中的名称。

source: `host_ip` and `host_port`: Update to your vLLM server ip and port.
zh_cn: `host_ip` 和 `host_port`：更新为您的 vLLM 服务器的 IP 地址和端口号。

source: `max_out_len`: Note `max_out_len` + LLM input length should be less than `max-model-len`(config in your vllm server), `32768` will be suitable for most datasets.
zh_cn: `max_out_len`：请注意，`max_out_len` + LLM 输入长度应小于 vLLM 服务器中配置的 `max-model-len`。`32768` 适用于大多数数据集。

source: `batch_size`: Update according to your dataset.
zh_cn: `batch_size`：根据您的数据集进行设置。

source: `temperature`: Update inference argument.
zh_cn: `temperature`：设置推理参数。

source: Execute Accuracy Evaluation
zh_cn: 执行准确率评估

source: Run the following code to execute different accuracy evaluation.
zh_cn: 运行以下代码执行不同的准确率评估。

source: After each dataset execution, you can get the result from saved files such as `outputs/default/20250628_151326`, there is an example as follows:
zh_cn: 每个数据集执行完毕后，您可以从保存的文件（如 `outputs/default/20250628_151326`）中获取结果，示例如下：

source: Execute Performance Evaluation
zh_cn: 执行性能评估

source: Text-only benchmarks:
zh_cn: 纯文本基准测试：

source: Multi-modal benchmarks (text + images):
zh_cn: 多模态基准测试（文本 + 图像）：

source: After execution, you can get the result from saved files, there is an example as follows:
zh_cn: 执行完成后，您可以从保存的文件中获取结果，示例如下：

source: 3. Troubleshooting
zh_cn: 3.故障排除

source: Invalid Image Path Error
zh_cn: 无效图像路径错误

source: If you download the TextVQA dataset following the AISBench documentation:
zh_cn: 如果您按照 AISBench 文档下载 TextVQA 数据集：

source: you may encounter the following error:
zh_cn: 可能会遇到以下错误：

source: You need to manually replace the dataset image paths with absolute paths, changing `/path/to/benchmark/ais_bench/datasets/textvqa/train_images/` to the actual absolute directory where the images are stored:
zh_cn: 您需要手动将数据集图像路径替换为绝对路径，将 `/path/to/benchmark/ais_bench/datasets/textvqa/train_images/` 改为实际存储图像的绝对目录：
